that is, if it was capable of producing love that would last, not just a fling, but real love, sustainable love. But this was a question I didn't feel capable of answering. My own relationship was only a few months old, and I felt like people were asking the wrong question in the first place. What would knowing whether or not we were still together really tell them? If the answer was no, would it make the experience of doing these 36 questions any less worthwhile? Dr. Arthur Aron first wrote about these questions in this study here in 1997, and here, the researcher's goal was not to produce romantic love. Instead, they wanted to foster interpersonal closeness among college students, by using what Aron called "sustained, escalating, reciprocal, personalistic self-disclosure." Sounds romantic, doesn't it? But the study did work. The participants did feel closer after doing it, and several subsequent studies have also used Aron's fast friends protocol as a way to quickly create trust and intimacy between strangers. They've used it between members of the police and members of community, and they've used it between people of opposing political ideologies. The original version of the story, the one that I tried last summer, that pairs the personal questions with four minutes of eye contact, was referenced in this article, but unfortunately it was never published. So a few months ago, I was giving a talk at a small liberal arts college,
O sea, si era capaz de producir amor perdurable, no solo una aventura, sino amor real, amor perdurable. Pero esta era una pregunta que no me sentía capaz de responder. Mi relación tenía apenas unos cuantos meses, y sentía, sobre todo, que la gente planteaba la pregunta equivocada. ¿Cómo saber si seguiríamos juntos o no, y además decírselo? Si la respuesta fuese no, ¿haría la experiencia de hacer estas 36 preguntas menos interesante? El Dr. Arthur Aron escribió primero sobre estas preguntas en este mismo estudio en 1997. Y ahí, el objetivo del investigador no era producir amor romántico. En vez de eso, buscaba fomentar acercamiento interpersonal entre estudiantes universitarios, usando lo que Aron llamaba “Apertura personal sostenida, progresiva y recíproca.” Suena romántico, ¿no? (Risas) Pero el estudio sí funcionó. Los participantes se sintieron más cercanos tras hacerlo. Varios estudios posteriores también usaron el protocolo Amistad Rápida de Aron como una forma rápida de crear confianza e interacción entre extraños. Ellos lo han usado entre miembros de la policía y de la comunidad. Y lo han usado entre personas de ideologías políticas opuestas. La versión original de la historia, la que probé el verano pasado, que combina preguntas personales con cuatro minutos de contacto visual, fue citada en este artículo, pero desafortunadamente nunca se publicó. Hace unos meses, estaba dando una charla en una pequeña universidad de artes liberales,
and a student came up to me afterwards and he said, kind of shyly, "So, I tried your study, and it didn't work." He seemed a little mystified by this. "You mean, you didn't fall in love with the person you did it with?" I asked. "Well..." He paused. "I think she just wants to be friends." "But did you become better friends?" I asked. "Did you feel like you got to really know each other after doing the study?" He nodded. "So, then it worked," I said. I don't think this is the answer he was looking for. In fact, I don't think this is the answer that any of us are looking for when it comes to love. I first came across this study when I was 29 and I was going through a really difficult breakup. I had been in the relationship since I was 20, which was basically my entire adult life, and he was my first real love, and I had no idea how or if I could make a life without him. So I turned to science. I researched everything I could find about the science of romantic love, and I think I was hoping that it might somehow inoculate me from heartache. I don't know if I realized this at the time -- I thought I was just doing research for this book I was writing -- but it seems really obvious in retrospect. I hoped that if I armed myself with the knowledge of romantic love, I might never have to feel as terrible and lonely as I did then. And all this knowledge has been useful in some ways. I am more patient with love. I am more relaxed. I am more confident about asking for what I want. But I can also see myself more clearly, and I can see that what I want is sometimes more than can reasonably be asked for. What I want from love is a guarantee, not just that I am loved today and that I will be loved tomorrow, but that I will continue to be loved by the person I love indefinitely. Maybe it's this possibility of a guarantee that people were really asking about when they wanted to know if we were still together. So the story that the media told about the 36 questions was that there might be a shortcut to falling in love. There might be a way to somehow mitigate some of the risk involved, and this is a very appealing story, because falling in love feels amazing, but it's also terrifying. The moment you admit to loving someone, you admit to having a lot to lose, and it's true that these questions do provide a mechanism for getting to know someone quickly, which is also a mechanism for being known, and I think this is the thing that most of us really want from love: to be known, to be seen, to be understood. But I think when it comes to love, we are too willing to accept the short version of the story. The version of the story that asks, "Are you still together?" and is content with a yes or no answer. So rather than that question, I would propose we ask some more difficult questions, questions like: How do you decide who deserves your love and who does not? How do you stay in love when things get difficult, and how do you know when to just cut and run? How do you live with the doubt that inevitably creeps into every relationship, or even harder, how do you live with your partner's doubt? I don't necessarily know the answers to these questions, but I think they're an important start at having a more thoughtful conversation about what it means to love someone. So, if you want it, the short version of the story of my relationship is this: a year ago, an acquaintance and I did a study designed to create romantic love, and we fell in love, and we are still together, and I am so glad. But falling in love is not the same thing as staying in love. Falling in love is the easy part. So at the end of my article, I wrote, "Love didn't happen to us. We're in love because we each made the choice to be." And I cringe a little when I read that now, not because it isn't true, but because at the time, I really hadn't considered everything that was contained in that choice. I didn't consider how many times we would each have to make that choice, and how many times I will continue to have to make that choice without knowing whether or not he will always choose me. I want it to be enough to have asked and answered 36 questions, and to have chosen to love someone so generous and kind and fun and to have broadcast that choice in the biggest newspaper in America. But what I have done instead is turn my relationship
y después un estudiante se acercó a mí y me dijo con timidez: “Probé el estudio y no funcionó” Él parecía desconcertado por ello. Y yo: “¿Quieres decir que te enamoraste de la persona con quien lo hiciste?” “Bueno…” él hizo una pausa. “Creo que ella solo quiere que seamos amigos.” Y yo: “¿Pero se volvieron mejores amigos?” “¿Sentiste que sí lograron conocerse mejor tras probar el estudio?” El asintió. “Entonces, funcionó", dije. Sin embargo, no creo que esa era la respuesta que él buscaba. De hecho, no creo que sea la respuesta que ninguno de Uds. esté buscando cuando se trata de amor. Me topé con el estudio por primera vez cuando tenía 29 Y estaba atravesando una separación realmente difícil. Había tenido esa relación desde que tenía 20, lo que suponía prácticamente toda mi vida adulta, y él fue mi primer amor verdadero. Y no tenía idea de cómo o si podía vivir sin él. Así que me volqué en la ciencia. Investigué todo lo que pude encontrar sobre la ciencia del amor romántico, y esperaba que aquello pudiera de cierta forma vacunarme el corazón. No sé si me di cuenta de esto en el momento… Pensé que solo investigaba para el libro que escribía… Pero, en retrospectiva, parece realmente obvio: Pensé que si me armaba con el conocimiento del amor romántico, nunca tendría que sentirme tan mal y sola como me sentí entonces. Y todo este conocimiento ha sido útil de una u otra manera. Soy más paciente con el amor. Estoy más relajada. Tengo más confianza en exigir lo que busco. Pero también puedo verme más claramente, y puedo darme cuenta de que lo que busco es a veces más de lo que razonablemente me pueden exigir a mí. Lo que busco del amor es una garantía, no solo de ser amada hoy y de ser amada mañana, sino de que seguiré siendo amada indefinidamente por la persona a la que amo. Puede ser que esta sea la garantía sobre la que la gente preguntaba cuando querían saber si aún estábamos juntos. La historia que los medios contaron sobre las 36 preguntas es que puede haber un atajo para enamorarse. Puede haber una forma para de algún modo mitigar algo del riesgo implícito, y ésta es una historia muy atrayente, porque enamorarse nos hace sentir maravillosamente, pero también es aterrador. El momento en el que una admite amar a alguien, una admite tener mucho que perder, y es cierto que estas preguntas proveen de un mecanismo para llegar a conocer a alguien rápidamente, lo cual es también un mecanismo para que te conozcan, y creo que esto es lo que muchos realmente queremos del amor, que se nos conozca, que se nos perciba, que se nos entienda. Pero creo que cuando se trata del amor, estamos muy dispuestos a aceptar la versión corta de la historia. La versión de la historia que pregunta: “¿Aún siguen juntos?” Y su contenido con una respuesta de Sí o No. Así que más que una pregunta, propondría que hagamos preguntas más difíciles, preguntas como: ¿Cómo decides quién merece tu amor y quién no? ¿Cómo permanecer enamorados cuando las cosas se complican?, y ¿cómo saber cuándo cortar y distanciarse? ¿Cómo vives con la incertidumbre que inevitablemente conlleva una relación? O aún más, ¿cómo vives con la duda de tu pareja? No sé necesariamente las respuestas a estas preguntas, pero creo que son un buen comienzo para tener una conversación más reflexiva sobre qué significa amar a alguien. Así que, si desean la versión breve de la historia de mi relación, es esta; hace un año, un conocido y yo aplicamos un estudio diseñado para crear amor romántico, nos enamoramos, aún seguimos juntos, Y estoy muy contenta. Pero enamorarse no es lo mismo que permanecer enamorado. Enamorarse es la parte fácil. Así que al final de mi artículo escribí: “El amor no sucedió. Permanecemos enamoramos porque tomamos la elección de estarlo.” Y me estremezco un poco al leerlo ahora, no porque no sea verdad, sino porque en el momento, no había considerado todo lo que suponía esa elección, No consideré cuantas veces tendríamos ambos que tomar esa decisión, y cuanta veces tendré que seguir haciendo esa elección sin saber antes si él siempre me elegirá o no. Quiero que sea suficiente haber hecho y respondido 36 preguntas, haber elegido amar a alguien tan generoso, amable y divertido y haber expresado esa elección en el diario más grande de EE. UU. Pero lo que he hecho, en cambio, es convertir mi relación
into the kind of myth I don't quite believe in. And what I want, what perhaps I will spend my life wanting, is for that myth to be true. I want the happy ending implied by the title to my article, which is, incidentally, the only part of the article that I didn't actually write. (Laughter) But what I have instead is the chance to make the choice to love someone, and the hope that he will choose to love me back, and it is terrifying, but that's the deal with love. Thank you.
en el tipo de mito en el que no creo de verdad. Y lo que busco, y lo que tal vez pasaré mi vida buscando es que ese mito sea verdad. Quiero el final feliz implícito en el título de mi artículo, que es, a propósito, La única parte del artículo que en realidad no escribí. (Risas) Pero lo que tengo en cambio es la oportunidad de elegir amar a alguien, y la esperanza de que él también me amará, y es aterrador, pero ese es el trato con el amor. Gracias.